Red River Broadcasting - Wikipedia


From Wikipedia, the free encyclopedia 

					Jump to:					navigation, 					search







This article needs additional citations for verification. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. (July 2008) (Learn how and when to remove this template message)



Red River Broadcasting is a television broadcasting company based in Fargo, North Dakota. It operates Fox affiliates in the Fargo-Valley City, North Dakota television market, and NBC affiliates in the Sioux Falls, South Dakota market.
Curtis Squire, Inc., a holding company in Minneapolis, Minnesota, owns 85% of Red River Broadcasting. The company, which formerly owned Regis Corporation, is owned by Anita, Tim, Bill, David, and Drew Kunin. Tim Kunin, Vice President of Curtis Squire, is managing partner for Red River Broadcasting. Red River Broadcasting operates with sister companies KQDS Acquisition Corp. and Red Rock Radio. KQDS Acquisition Corp. owns a Fox television affiliate in the Duluth, Minnesota market, and Red Rock Radio owns 25 radio stations in east-central Minnesota and northwest Wisconsin. Lau is currently interim President/COO for the radio group.



Contents


1 Owned stations

1.1 Red River Broadcasting Company
1.2 KQDS Acquisition Corp.
1.3 Red Rock Radio





Owned stations[edit]
Red River Broadcasting Company[edit]

KVRR Fox affiliate in Fargo, North Dakota (Channel 15); ATSC (digital) channel 19

KJRR in Jamestown, North Dakota (Channel 7)
KBRR in Thief River Falls, Minnesota (Channel 10); signal reaches Grand Forks, North Dakota
KNRR in Pembina, North Dakota (Channel 12); ATSC (digital) channel 12; signal reaches Winnipeg and southern Manitoba


KDLT-TV NBC affiliate in Sioux Falls, South Dakota (Channel 46); ATSC (digital) channel 47

KDLV Mitchell, South Dakota (Channel 5); ATSC (digital) channel 26



KQDS Acquisition Corp.[edit]

KQDS Fox affiliate in Duluth, Minnesota (Channel 21); ATSC (digital) channel 17

Red Rock Radio[edit]

Minnesota


KBAJ, Deer River/Grand Rapids, Minnesota
KRBT AM, Eveleth, Minnesota





 
						Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Red_River_Broadcasting&oldid=807865382"					
Categories: Companies based in Fargo–MoorheadRadio broadcasting companies of the United StatesTelevision broadcasting companies of the United StatesHidden categories: Articles needing additional references from July 2008All articles needing additional references 
