National Iranian Television (US) - Wikipedia


From Wikipedia, the free encyclopedia 

					Jump to:					navigation, 					search







This article does not cite any sources. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. (November 2016) (Learn how and when to remove this template message)




National Iranian Television

Type
Digital Video Broadcasting


Country
United States


Availability
North America, Europe and Middle East



Launch date

late 90s



Official website

www.nitv.tv


Language
Persian


National Iranian Television (NITV) was an independent, 24-hour Persian language television station. Its offices and studios were in Woodland Hills, California. It had a European branch in London, UK. NITV is not affiliated with any political or government group.
It was among the first Persian TV channels based outside Iran and it had started in late 90s. Iranian Government consider them as illegal and against the regime.
It can be considered as variety channel that broadcast music videos, TV series and feature film along with live TV interview programs usually with Iranian professionals, celebrities or scientists who are usually based in United States or outside Iran. It is currently broadcast widely throughout Russia, Eastern Europe, and Northern Africa.
The channel started broadcasting in Iran by Hot Bird satellite.This satellite TV channel and many other foreign satellites were under microwave noise attack, launched by Iranian government to interrupt their programs from broadcasting to the public.
External links[edit]

NITV Homepage





This Iran-related article is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.


v
t
e








This article about a television station in California is a stub. You can help Wikipedia by expanding it.


v
t
e









 
						Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=National_Iranian_Television_(US)&oldid=812343828"					
Categories: American television networksIranian-American culture in Los AngelesMedia in IranCompanies based in Los AngelesIran stubsCalifornia television station stubsHidden categories: Articles lacking sources from November 2016All articles lacking sourcesAll stub articles 
