Playin' TV - Wikipedia


From Wikipedia, the free encyclopedia 

					Jump to:					navigation, 					search







The topic of this article may not meet Wikipedia's notability guidelines for products and services. Please help to establish notability by citing reliable secondary sources that are independent of the topic and provide significant coverage of it beyond its mere trivial mention. If notability cannot be established, the article is likely to be merged, redirected, or deleted.
Find sources: "Playin' TV" – news · newspapers · books · scholar · JSTOR (October 2017) (Learn how and when to remove this template message)









This article needs additional citations for verification. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. (February 2016) (Learn how and when to remove this template message)





Playin' TV





Launched
2000


Owned by
Visiware


Slogan
The 100% game channel


Headquarters
2, rue Troyon 92316 Sèvres CEDEX France


Formerly called
LudiTV


Website
PlayinTV.com



Availability



Satellite


Bell TV (Canada)
Channel 550 (defunct)


DirecTV (U.S.)
Game Portal


SKY Italia (Italy)
Channel 699


Digital + (Spain)
Channel 59


Austar Digital (Australia)
Channel 550


Foxtel (Australia)
Channel 555


TPS (France)
Channel 243 or 130


CanalSat (France)
Channel 243


Sky Digital (UK)
Sky Gamestar


DirecTV (Argentina)
Channel 850


NOVA Greece (Greece)
Channel 510


Multichoice Dstv (South Africa)
Channel 45


Dish TV (India)
Channel 90


Viasat (Sweden)
Channel 13


True Visions (Thailand)
iTV portal


Cable


United Networks (Kuwait)
iTV portal


Cablecom (Switzerland)
Channel 132


Numericable (France)
Channel 58


Time Warner Cable (U.S.)
Press C


Starhub (Singapore)
Channel 897


UPC (Netherlands)
Games portal


UPC (Austria)
Games portal


UPC (Poland)
Games portal


UPC (Hungary)
Games portal


Vidéotron (Canada)
Channel 903


Net Brazil (Brazil)
Soon


TV Cabo (Portugal)
Soon


IPTV


Alice Home TV (Italy)
Channel 699


Infostrada TV (Italy)
Channel 699


Tiscali TV (Italy)
Channel 699


T-Online (Germany)
Games Portal


France Telecom (France)
Djinn Portal


Playin' TV is a North American, European and Latin American Interactive Television channel, owned by Visiware America.
Games[edit]
Playin’ TV is known to propose several different games in six categories. The board and card games include Solitaire, Poker, Chess and Backgammon. Action and adventure games include Carrot Mania, Johnny Megatone, King Kong and Miss Pearl. Sports games include Football, Tennis, Golf and Basketball. Strategy and puzzle games include Scrabble, Magic 4 and Mine Mania. Ludo-educative games include Spot the differences, Jigsaw and Memory. Casino games include French Roulette, Black Jack, Texas Hold’em and Slot machines. Each week, a new pack of 35 different games become available.
External links[edit]

Official website





 
						Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Playin%27_TV&oldid=803685279"					
Categories: American television networksInteractive televisionHidden categories: Articles with topics of unclear notability from October 2017All articles with topics of unclear notabilityArticles needing additional references from February 2016All articles needing additional references 
