Harmony Channel - Wikipedia


From Wikipedia, the free encyclopedia 

					Jump to:					navigation, 					search


Harmony Channel




Type
Cable network (visual music)


Country
United States


Availability
Comcast On Demand (digital cable)


Owner
Harmony Intermedia



Key people

Ed Lantz - President & CEO



Launch date

June 12, 2006



Official website

http://www.harmonychannel.com








This article does not cite any sources. Please help improve this article by adding citations to reliable sources. Unsourced material may be challenged and removed. (July 2013) (Learn how and when to remove this template message)









This article contains content that is written like an advertisement. Please help improve it by removing promotional content and inappropriate external links, and by adding encyclopedic content written from a neutral point of view. (January 2014) (Learn how and when to remove this template message)



Harmony Channel is a visual music television network headquartered in Chadds Ford, Pennsylvania, outside of Philadelphia. The network specializes in delivering mood-elevating visual music experiences - music videos designed to invoke a variety positive moods. Programming is organized into seven MoodZones.
Harmony Channel Programming[edit]
Harmony Channel programming is organized seven visual music zones designed to invoke a particular mood using a variety of musical genres. MoodZones include:

Love Zone - romantic moods and sensual images.
Energy Zone - upbeat music and contemporary visual images.
Play Zone - high energy electronic dance and world beat music.
Harmony Zone - healing music with nature visuals.
Chill Zone - downtempo lounge moods and artistic visuals.
Dream Zone - ambient meditative soundscapes and sightscapes.
Spirit Zone - inspirational themes from all cultures and faiths.





 
						Retrieved from "https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Harmony_Channel&oldid=743427720"					
Categories: ComcastCompanies based in Delaware County, PennsylvaniaAmerican television networksAmerican companies established in 2006Television channels and stations established in 20062006 establishments in PennsylvaniaHidden categories: Pages using deprecated image syntaxArticles lacking sources from July 2013All articles lacking sourcesArticles with a promotional tone from January 2014All articles with a promotional tone 
